न्यायाधीश किन.
आपके बेटे ने ऐसा क्यों किया?
हान गैंग के अस्पताल के कमरे में जाओ?
उसने तो सफ़ेद कोट भी पहन रखा था।
यह आपकी कार थी...
वह हान गैंग है।
क्या आप सचमुच ऐसा सोचते हैं...
कोई संबंध नहीं है?
क्योंकि पुलिस...
एक अस्थमा इन्हेलर मिला...
दृश्य में।
इस पर आपका डीएनए था।
यदि वे अस्थमा इन्हेलर से प्राप्त डीएनए की तुलना करें...
उल्टी के लिए...
लेकिन...
मेरा नाम अस्थमा इन्हेलर पर नहीं है।
उन्हें कैसे पता चला कि यह मैं ही था?
आज सुबह कोई हमारे कचरे में घुस गया।
कूड़ेदान में,
वहाँ आपका इस्तेमाल किया हुआ अस्थमा इन्हेलर था।
इसमें आपका डीएनए था.
यदि वे इन तीन चीजों की तुलना करें,
वे साबित कर सकते हैं...
कि आप घटनास्थल पर थे.
लुओ वेन.
क्या मैं आ सकता हूँ?
इतना महत्वपूर्ण क्या है?
मैं जाने वाला हूं.
तांग झुआन मुझसे मिलने आया।
मुझे लगता है वह बिल्कुल मेरी तरह है।
वह पहले ही इस तथ्य को समझ चुकी थी...
कि आपने जानबूझकर उसे गुमराह किया।
इसीलिए वह आपसे मिलने आई थी।
वह तुम्हें मेरे खिलाफ गवाही देने के लिए राजी करना चाहती है।
क्या आप चिंतित हैं?
उसने मुझे पूर्ण निश्चय के साथ बताया...
कि मा शान बाओ अपराधी नहीं थे।
देर-सवेर उसे सच्चाई का पता चल ही जाएगा।
कि अपराधी कोई और है।
यदि आज,
मैं कानूनी सलाहकार के रूप में कार्य कर रहा था,
आपको क्या लगता है मुझे अपने ग्राहक को क्या सलाह देनी चाहिए?
मुझे लगता है...
तुम्हें यह मामला नहीं लेना चाहिए.
लुओ वेन.
आप बहुत लक्ष्य-उन्मुख हैं।
आप एक अच्छे वकील हैं.
धन्यवाद।
मुजे जाना है।
- यी वेई. - पापा।
घर पर रहो और मेरा इंतज़ार करो.
क्या हुआ?
जब मैं वापस आऊंगा तो तुम्हें बताउंगा।
पापा।
पुलिस को पता चला कि वह आप ही थे।
मुझे लगता है कि वे जल्द ही कोई कदम उठाएंगे।
हान कुई लोंग के पास पुलिस स्टेशन में अंदरूनी लोग हैं।
मैं इसी बात को लेकर सबसे ज्यादा चिंतित हूं।
यदि आप पकड़े गए,
आप अदालत तक भी नहीं पहुंच पाएंगे।
क्या हमें सचमुच इस बार यहां से चले जाना होगा?
हां, हमें करना ही होगा।
ठीक है।
जितनी जल्दी हो सके अपना सामान पैक कर लें।
हम आज रात विमान से रवाना हो रहे हैं।
- ठीक है. - बेटा.
हम शायद फिर कभी वापस न आएं।
पापा।
मा शान बाओ की मृत्यु...
क्या यह हमारी गलती थी?
यह हम नहीं थे.
वह में था।
केवल इस अपराध के लिए,
मैं 10 साल तक जेल में रहूँगा।
मुझे माफ़ करें।
हम बाप-बेटे हैं। ऐसा मत कहो।
जाओ अपना सामान पैक करो.
(न्याय मेरा है)
(एपिसोड 11)
क्या हुआ, पिताजी?
कोई हमारा पीछा कर रहा है.
उसने मुझे देख लिया.
- हैलो? - हैलो, ऑफिसर हू।
मुझे आपके आवेदन की आवश्यकता है...
अदालत से बाहर निकलने पर प्रतिबन्ध लगाने की मांग की।
आप किसे प्रतिबन्धित करना चाहते हैं?
किन यू का बेटा, किन यी वेई।
क्यों?
मैं बाद में समझाऊंगा.
वह हवाई अड्डे के रास्ते पर है।
हमें उसे जाने से पहले ही रोकना होगा।
अरे, चलो.
आप अभी भी छुट्टी पर हैं.
यदि आप पुनः इस मामले में शामिल हुए,
आंतरिक जांच इकाई इसका पता लगाएगी।
इसके गंभीर परिणाम होंगे।
अगर हम उसे होकोंग छोड़ने दें,
बहुत देर हो जायेगी.
मुझ पर भरोसा करें।
मेरे पास ठोस सबूत हैं...
उसे दोषी ठहराने के लिए.
मैं इतने सालों से आपके साथ हूं।
मैंने कब किसी पर बिना कारण आरोप लगाया है?
श्री क्यू ने यह नहीं बताया कि वह कब वापस आएंगे।
यदि आप इसे जारी रखेंगे,
मिस्टर क्यूई के लौटने से पहले ही तुम गिर जाओगे।
- हैलो? - जज किन, आप कहां हैं?
मैं आपको न्यायालय में नहीं ढूंढ सका।
क्या तुम्हें मुझसे कुछ चाहिए?
हे भगवान,
ऐसा लगता है कि कहावत है,
"भाग्य लोगों के साथ छल करता है",
क्या सच है।
यदि आपके पास मुझे बताने के लिए कुछ नहीं है...
यदि यह महत्वपूर्ण नहीं है,
क्षेत्रीय अपराध इकाई के मुख्य निरीक्षक हू...
मुझसे मिलने नहीं आते.
असल बात पर आओ।
वह यहाँ आया...
मुझे हस्ताक्षर करने के लिए कहने के लिए...
बाहर निकलने पर प्रतिबन्ध.
प्रतिबंध में नामित व्यक्ति है...
किन यी वेई.
मुझे आपके बेटे का नाम याद नहीं है,
लेकिन उस पर लिखा पता...
आपका वर्तमान पता है.
तो, क्या आपने इस पर हस्ताक्षर किये?
हाँ मैंने किया।
मेरी नजरें तुम्हें ही खोज रही थीं...
क्योंकि मैं चाहता हूं कि आप समझें...
कि मैं तो बस अपना काम कर रहा हूं.
मैं बिल्कुल...
मैं आपसे बदला लेने की कोशिश नहीं कर रहा हूँ।
पिताजी, क्या आप ठीक हैं?
नहीं।
मुझे कुछ देर के लिए बाहर जाना है।
मैं लगभग दो घंटे में वापस आ जाऊंगा।
इस कमरे से बाहर मत जाओ.
किसी से संपर्क मत करो, ठीक है?
अगर आपको भूख लगी है,
टेकअवे के लिए कॉल करें।
नहीं, बेहतर होगा कि आप फोन न करें।
मैं बाद में आपके लिए कुछ खाना खरीदूंगा।
पापा।
बस मेरी बात सुनो.
इस कमरे से बाहर मत जाओ.
मैं जल्द ही वापस आऊंगा, ठीक है?
यी वेई.
हम इससे पार पा सकते हैं।
तुम मेरे बेटे हो.
मैं तुम्हें पीछे नहीं छोडूंगा.
मैं ऐसा नहीं करूंगा, चाहे कुछ भी हो जाए।
ठीक है?
दरवाजा लॉक करें।
हम सभी सभ्य लोग हैं।
आइये इस विषय पर बात करें।
उस निकास प्रतिबंध को रद्द करें.
अधिकारी हू ने कहा, आपका बेटा...
एक हिट-एंड-रन मामले में शामिल था।
इंस्पेक्टर तांग और मेरे बीच ग़लतफ़हमी हो गई थी।
उसने समय पर इसकी रिपोर्ट नहीं की।
खैर, मैं उन्हें यह समझा दूंगा।
क्या वास्तव में मामला है?
क्या अधिकारी हू के पास सबूत है?
उसने कहा कि वह इसे बाद में मुझे दे देगा।
आपने बिना सबूत के निकास प्रतिबंध पर हस्ताक्षर कर दिए?
यह नियमों के विरुद्ध है।
मैं आपके खिलाफ शिकायत दर्ज करा सकता हूं।
यह सच है कि आपका बेटा...
विदेश जा रहा है.
और ऐसा ही होता है...
तभी पुलिस को उस पर शक हुआ।
हाँ।
मेरे बेटे को अस्थमा है.
और यह बदतर होता जा रहा है।
मैंने कई तरीके आज़माए हैं,
कई डॉक्टरों को दिखाया, लेकिन कुछ भी काम नहीं आया...
जब तक मुझे यह विशेषज्ञ नहीं मिला।
इसलिए मुझे आज रात जाना होगा।
आपके भी बच्चे हैं.
एक अभिभावक के रूप में, आपको यह समझना चाहिए।
यदि आप चिकित्सा उपचार को कारण मानते हैं,
निकास प्रतिबंध हटाया जा सकता है।
मैं ऐसा नहीं करूंगा.
क्या मैंने अपनी बात स्पष्ट नहीं कर दी?
मैंने प्रक्रिया में तेजी लायी।
हालाँकि, यह अभूतपूर्व नहीं है।
पुलिस की सहायता करना न्यायालय का कर्तव्य है।
जब तक वह प्रदान करता है...
बाद में सबूत,
सब कुछ...
कानूनी और उचित होगा.
यदि साक्ष्य अपर्याप्त हो तो क्या होगा?
यह मेरी जिम्मेदारी नहीं है.
अगर मेरे बेटे के इलाज में देरी हुई,
जिससे उसकी हालत बिगड़ती जा रही है,
या फिर अपनी जान को खतरे में डालना,
आप जिम्मेदार ठहराए जाएंगे.
अगर मैं शिकायत दर्ज कराऊं,
आप इस नाम से जाने जायेंगे...
सबसे क्रूर और अमानवीय न्यायाधीश।
क्या आपको लगता है कि आप चुनाव जीत जायेंगे?
मुख्य न्यायाधीश के लिए?
कभी-कभी, किसी मामले की जांच...
वास्तव में यह भाग्य पर निर्भर करता है.
लेकिन मानवीय दृष्टिकोण से,
चिकित्सा उपचार अत्यंत महत्वपूर्ण है।
धन्यवाद।
वेई लापता है.
क्या?
क्या आपको यकीन है?
उन्होंने कहा कि क्यूई चांग रोंग ने वेई को ले लिया।
मैं उसे ढूँढने उसके घर गया,
लेकिन वह कभी वापस नहीं आया.
नमस्ते?
क्या आप सबसे अधिक साधन संपन्न नहीं हैं?
कुछ कहो!
तुम ही हो जिसने वेई के साथ ऐसा किया।
आप उसे त्याग नहीं सकते!
अभी आप कहाँ हैं?
मैं घर आ गया हूँ। मुझे किसी चमत्कार की उम्मीद थी,
पर वह नहीं हुआ।
वेई वापस नहीं आया.
ठीक है, मैं अभी आता हूं।
यी वेई.
अब आप देश छोड़ सकते हैं.
लेकिन मुझे कुछ बातों का ध्यान रखना है।
कमरे में मेरा इंतज़ार करो.
नमस्ते, यी वेई?
मैंने तुम्हारे बारे में सुना है।
वह सचमुच दिन-रात मेरा इंतजार करती रही।
हाँ।
बैटरी बदलो, यह ख़त्म हो गयी है।
नमस्ते?
क्यूई चांग रोंग.
अंततः आपने उठा लिया।
मेरा दरवाज़ा हमेशा तुम्हारे लिए खुला है.
मैं अब आपके घर नहीं जा सकता.
चलो बाहर बात करते हैं.
कहाँ जाना है?
दवांग मंदिर याद है?
हाँ, जब हम बच्चे थे तो हम वहाँ मंदिर ओपेरा देखा करते थे।
- उस समय भी आप... - अच्छा हुआ कि आपको याद है।
बाद में मिलते हैं।
कौन है भाई?
वेई वेई, यह दादी है।
वेई वेई.
दादी, पहले अंदर आओ।
वेई वेई, आप...
आप ऐसी जगह क्यों आये?
क्या हुआ?
दादी.
मुझे आपको कुछ बताना है।
पियो पियो.
तुम्हें पता होना चाहिए कि मैं तुम्हें क्यों ढूंढ रहा हूं।
तुम्हारी आँखें क्यों सूजी हुई हैं?
तुम रोये?
मैं अन्दर जाकर धूपबत्ती चढ़ाना चाहता हूँ।
वेई की सुरक्षा के लिए प्रार्थना करना।
ठीक है।
श्री क्यूई,
अंदर कोई नहीं है.
यह सुरक्षित है.
मोटी बर्फ, तुम दोनों यहीं रहो।
ठीक है।
मैं देवताओं के सामने आपसे एक प्रश्न पूछना चाहता हूं।
मुझे ईमानदारी से जवाब दो.
आपने मुझे यहां आने के लिए कहा था...
क्योंकि तुम्हें मुझसे कुछ पूछना है।
वेई कहाँ है?
वह सुरक्षित है.
तो फिर वह कहाँ है?
वेई मुसीबत में पड़ गया.
मैंने उसके भागने का प्रबंध किया।
वह चला गया है?
और उसने मुझे नहीं बताया?
जब वह चला गया तो उसने मुझसे पूछा...
आपकी अच्छी देखभाल करने के लिए.
उसने तुमसे मेरा ख्याल रखने के लिए कहा?
हम दोनों पुराने शहर जिले से हैं।
एक दूसरे का ख्याल रखने में क्या बुराई है?
आपने उसके भागने की व्यवस्था की।
तो फिर वह कहां गया?
एक बार जब वह स्थिर हो जाता है,
बेशक मैं आपको बताऊंगा.
मुझे बस यही कहना है।
तो फिर अब उसे फोन करो.
मुझे उससे बात करनी है।
अब तुम्हें उसकी परवाह है?
क्या आप बच्चों को अपने माता-पिता के घर नहीं ले गए?
वेई बेकार है.
वह मुसीबत में पड़ गया.
वह तुम्हें छोड़कर भाग गया।
इतना ही।
वेई कहाँ है?
कहाँ है वह?
वह उसकी पत्नी है.
- क्या तुम्हें उससे नहीं पूछना चाहिए? - वह कहाँ है?
क्या आप जानते हैं कि आपने किसे मारा?
उस सड़क पर बहुत अधिक लोग या वाहन नहीं हैं।
मुझे लगता है कि वह एक बेघर व्यक्ति था।
लेकिन मुझे नहीं पता क्यों.
मैंने उस समय रुकने के बारे में नहीं सोचा था।
भाग जाने से जरूरी नहीं कि आप बुरे व्यक्ति बन जाएं।
अधिकांशतः यह सहज प्रवृत्ति होती है।
भय अत्यधिक घबराहट का कारण बनता है,
विशेषकर आप जैसे युवा के लिए।
न्यायालय उन कारकों को ध्यान में रखेगा।
तुम्हारे पिता तुम्हें आत्मसमर्पण के लिए क्यों नहीं ले गए?
उसने ऐसा किया।
मेरी हिम्मत ही नहीं हुई.
तो अब वह जो कुछ भी कर रहा है...
मेरे लिए है.
जहां वह अब है?
वेई वेई.
इन सभी रहस्यों के साथ जीना,
तुम्हें तो दम घुट जाएगा, पता है?
मुझे पता है।
इसीलिए मैंने आत्मसमर्पण करने का निर्णय लिया।
मैं अभी भी बैरिस्टर हूं।
मैं निश्चित रूप से आपके साथ रहूँगा।
कहाँ है?
यह यहीं आस-पास है।
मैं आपसे पूछ रहा हूं कि वह कहां है?
यहाँ हर पेड़ लगभग एक जैसा दिखता है।
कहाँ है?
वहाँ पर। वहाँ पर!
कहाँ?
इसकी खुदाई करें।
इसकी खुदाई करें!
वेई!
वेई.
नमस्कार, यदि आप कोई संदेश छोड़ना चाहते हैं,
कृपया ऐसा करें...
बीप के बाद.
यी वेई.
मैं वापस आ रहा हूं।
क्या आप ठीक हो?
पिताजी, मैं आत्मसमर्पण करने जा रहा हूं।
मुझे माफ़ करें।
तांग जुआन.
सीनियर, क्या आपके पास परिणाम है?
आपके द्वारा मांगा गया डीएनए तुलना परीक्षण परिणाम तैयार है।
- यह अंदर है। - परिणाम क्या है?
मुझे लगता है कि यह वही है जो आप चाहते हैं।
(दोनों डीएनए नमूने परीक्षण की गई वस्तु के डीएनए से मेल खाते हैं।)
धन्यवाद।
मैं आपका आभारी हूं।
मैं किन यी वेई का पिता हूं।
कहाँ है वह?
वह अंदर अपना बयान दे रहा है।
जज किन, आप अंदर नहीं जा सकते।
मेरा बेटा अपना बयान दे रहा है.
मैं उसके साथ रहना चाहता हूं.
उनके पास पहले से ही एक वकील मौजूद है।
- कौन? - सुश्री शेन निंग।
श्री किन यी वेई,
कृपया याद करने का प्रयास करें...
दुर्घटना के दौरान क्या हुआ...
और हमें विस्तार से बताएं.
मुझे अभी-अभी अपना ड्राइविंग लाइसेंस मिला है।
उस दिन सड़क पर बहुत कम वाहन थे।
मैं गति बढ़ाने का प्रयास करना चाहता था।
लेकिन ऐसा लग रहा था जैसे कोई वाहन मुझे ओवरटेक करने वाला है।
मैं सबसे बायीं ओर वाली धीमी लेन में था।
मेरा सारा ध्यान दाईं ओर था।
मुझे नहीं पता था कि वह बायीं ओर से मुझसे आगे निकल जायेगा।
अंत में, मैंने...
मैने उसे मारा.
वेई वेई.
क्या आपने यह नहीं कहा कि आपने एक बेघर आदमी को मारा?
यह एक वाहन दुर्घटना कैसे बन गयी?
मैं गलत था।
दुर्घटना के बाद,
सुश्री शेन के अलावा,
क्या तुमने किसी और को बताया?
नहीं।
मैं... मैं कार चलाकर घर चला आया...
उसके ठीक बाद.
फिर मैं अपने कमरे में छिप गया.
मैने किसी को नहीं बताया.
यहां तक ​​कि मेरे पिता भी नहीं.
मैं आपकी बात दोहराना चाहता हूं।
आप एक परिवीक्षाधीन ड्राइवर हैं।
उस दिन आप बायीं लेन में गाड़ी चला रहे थे।
तभी आपके पीछे आ रहा एक वाहन अचानक गति बढ़ाकर आपसे आगे निकल गया।
तुम डर गये थे.
जब वाहन आपसे आगे निकल गया,
दोनों वाहन आपस में टकरा गए।
क्योंकि तुम डरे हुए थे,
तुम नहीं रुके.
आप सीधे घर चले गए।
जब तुम घर आये तो तुमने किसी को नहीं बताया।
बाद में कार चोरी हो गई।
यह आपका बयान है.
क्या इसमें कोई समस्या है?
तो दुर्घटना के बाद,
तुम बस चले गए?
मुझे तब समझ नहीं आया कि क्या करूँ।
क्या आप कार से बाहर निकले?
क्या आपने पीड़ित से संपर्क करने की कोशिश की?
नहीं।
तुम्हे याद है...
आपने किस प्रकार के वाहन को टक्कर मारी?
एक मोटरसाइकिल.
अभिलेखों की जांच,
उस दिन केवल एक यातायात दुर्घटना हुई।
एक निजी कार...
मोटरसाइकिल से टकरा गया।
निजी कार चालक ने टक्कर मारकर भाग जाने की घटना को अंजाम दिया।
मोटरसाइकिल चालक बेहोश हो गया और गंभीर रूप से घायल हो गया।
पीड़ित बेघर नहीं है,
लेकिन हान परिवार का हिस्सा,
हान कुई लोंग का बेटा,
वह गिरोह.
रुको, समय समाप्त।
मुझे अपने ग्राहक से बात करनी है।
अब और कोई प्रश्न मत पूछो.
न्यायाधीश किन.
मैंने सुना है कि आपके बेटे ने आत्मसमर्पण कर दिया है।
मैं ही वह व्यक्ति हूं जिसने निकास प्रतिबंध के लिए आवेदन किया था।
मुझे पता है।
और आप ही वह व्यक्ति हैं जिसने मेरा अनुसरण किया।
मैं हमेशा सोचता हूँ...
आप उन सभी लोगों में सबसे बुद्धिमान व्यक्ति थे जिन्हें मैं जानता था।
मैंने नहीं सोचा था कि तुम ऐसा करोगे...
कुछ बहुत ही मूर्खतापूर्ण बात.
यह है...
डीएनए परीक्षण का परिणाम.
लार का नमूना...
दुर्घटना स्थल पर मिले अस्थमा इन्हेलर से...
और संदिग्ध का डीएनए...
मैं हाल ही में जांच कर रहा हूं...
एकदम सही जोड़ी हैं.
मैं आपको बता दूँ।
यदि आपकी साक्ष्य संग्रहण प्रक्रिया...
गैरकानूनी था,
जिसमें मेरा कचरा चुराना भी शामिल है,
इसे सबूत के तौर पर इस्तेमाल नहीं किया जा सकता.
न्यायाधीश किन सचमुच अपने नाम के अनुरूप कार्य करते हैं।
चूंकि संदिग्ध ने आत्मसमर्पण कर दिया है,
मैं नया नमूना लेने के लिए आवेदन करूंगा...
और पुनः परीक्षण के लिए कहा गया।
परिणाम वही होगा.
वेई वेई.
तुमने दादी से झूठ क्यों बोला?
मुझे डर था कि अगर तुम्हें पता चल गया कि मैंने किसे मारा,
आप मुझे आत्मसमर्पण करने से रोकेंगे।
मैं सचमुच इसे अपने सीने से निकाल देना चाहता हूँ।
मैं किसी और को इसमें घसीटना नहीं चाहता।
मुझे अपना प्रतिनिधित्व करने के लिए किसी वकील की जरूरत नहीं है।
मैं बस खुद जिम्मेदारी लेना चाहता हूं।
मैं समझता हूँ।
अब तुम सब बड़े हो गये हो।
आप अपने निर्णय स्वयं ले सकते हैं।
लेकिन दादी माँ आपके साथ रहेंगी।
मैं आपके हितों की रक्षा करूंगा...
कानून की सीमा के भीतर.
डरो मत.
ठीक है।
चलिए फिर शुरू करते हैं।
जारी रखना।
यी वेई.
- यी वेई! - जज किन, आप ऐसा नहीं कर सकते।
उन्हें बात करने दो.
बस उसे बात करने दो.
बेटा.
कोई बात नहीं, डरो मत।
पिताजी यहाँ हैं.
पापा।
मैंने उन्हें बताया कि उस दिन क्या हुआ था।
यह सब मेरी जिम्मेदारी है.
इसका आपसे कोई लेना - देना नहीं है।
आप उस पर क्या आरोप लगा रहे हैं?
किन यी वेई ने यातायात नियमों का उल्लंघन किया है...
और जिम्मेदारी से बचने का दोषी है।
हमने उसे आधिकारिक तौर पर गिरफ्तार कर लिया है।
मैं उसे जमानत पर छुड़ाना चाहता हूं।
क्या आपने जमानत के लिए आवेदन किया?
क्या आपको लगता है कि मैं नहीं जानता?
इसे अस्वीकार कर दिया गया।
उड़ान के जोखिम को ध्यान में रखते हुए,
उसे जमानत नहीं दी जा सकती...
उतने समय के लिए।
हम हिरासत में लेंगे...
संदिग्ध को सीधे हिरासत केंद्र में ले जाया गया।
उसे ले जाओ.
जी श्रीमान।
डरो मत.
पिताजी कोई रास्ता सोचेंगे.
मुझ पर भरोसा करें।
मुझ पर भरोसा करो। डरो मत।
चल दर।
मैं तुमसे कुछ पूछना चाहता हूँ।
घर पहुंचकर बात करेंगे।
तांग जुआन.
क्या मैंने तुम्हें नहीं बताया...
इसमें शामिल न होना...
इस मामले में जब आप छुट्टी पर हों तो?
लेकिन क्या आपने मुझे बाहर निकलने पर प्रतिबन्ध लगवाने में मदद नहीं की?
मैंने खुफिया जानकारी एकत्र की और कार्रवाई की।
लेकिन आपने अपने पुलिस अधिकार का इस्तेमाल किया...
अनुमति के बिना।
क्या आपको लगता है कि आंतरिक जांच इकाई...
आपके खिलाफ आरोप लगाने के लिए उसके पास पर्याप्त सबूत नहीं हैं,
तो क्या आप अपने आप को सौंप रहे हैं?
हाँ।
यह मेरी गलती है।
लेकिन असली अपराधी को ढूंढना सार्थक है।
ठीक है।
जब मामला ख़त्म हो जाएगा,
मुझे लगता है कि आंतरिक जांच इकाई...
देखेंगे कि आप सक्षम हैं...
और आपने मामला सुलझा लिया,
ताकि वे आपके पीछे न पड़ें।
मामला इतनी जल्दी ख़त्म नहीं होगा.
न्यायाधीश किन मुझे गुमराह कर रहे हैं।
अब और परेशानी मत करो, ठीक है?
क्या उनके बेटे ने पहले ही नहीं कहा था...
उसके पिता को कुछ भी पता नहीं था?
इसके अलावा, आपके पास कोई सबूत नहीं है...
कि किन यू इसमें शामिल था।
यदि आप मुझे पुनः बहाल कर दें,
मैं सबूत ढूंढने में सक्षम हो जाऊंगा.
वैसे भी, मैं शुरू से ही इस मामले का प्रभारी रहा हूं।
ठीक है। मैं तुम्हें जाँच करने दूँगा।
लेकिन तुम्हें मुझसे वादा करना होगा...
अब किन यू को निशाना नहीं बनाना है।
मैं दूसरों को नहीं चाहता...
यह सोचना कि आपके कुछ छिपे हुए उद्देश्य हैं।
क्या तुम समझ रहे हो?
मैं उसे इतनी आसानी से नहीं छोडूंगा।
क्या आपने यी वेई को आत्मसमर्पण करने के लिए कहा था?
यही मैं आपसे पूछना चाहता हूं।
क्या आपने यी वेई को सिखाया...
मुझसे छिपने, झूठ बोलने और धोखा देने के लिए?
उसने हान कुई लोंग के बेटे को मारा।
क्या आपको लगता है कि अगर उसे जेल की सज़ा सुनाई गई,
क्या उसके पास जीवित बच निकलने का कोई मौका होगा?
वह मेरे पास आया.
उसे इसका पछतावा है और वह स्वयं को दोषी मानता है।
वह अपनी गलती की जिम्मेदारी लेना चाहता है।
इसमें कुछ भी ग़लत नहीं है.
क्या यह सही बात नहीं है?
इस से पहले,
तुम्हारे वे सभी असामान्य व्यवहार,
अंततः मेरे पास एक उचित स्पष्टीकरण है।
मैं आपसे एक और बात पूछना चाहता हूं।
बेहतर होगा कि आप मेरे साथ ईमानदार रहें।
वेई वेई को कवर करते हुए,
क्या आपने कोई गैरकानूनी काम किया?
क्या आपने कभी निर्दोष लोगों को फंसाया है?
मैंने अपनी छुट्टी रद्द कर दी है।
मैं इस मामले का पुनः प्रभारी हूँ।
आपने मुझे पुलिस स्टेशन आने के लिए नहीं कहा था।
इसका मतलब यह है कि...
एक अनौपचारिक बातचीत.
मैं बस कुछ तथ्य स्पष्ट करना चाहता हूं।
इससे जांच की दिशा प्रभावित नहीं होगी।
यह आपके बेटे के लिए भी उचित है।
तुम्हें कोई आपत्ति नहीं है, है न?
उस दिन,
आपने जोर देकर कहा कि मा शान बाओ...
वह व्यक्ति था जिसने कार चुराई थी।
पर अब,
आपके बेटे ने आत्मसमर्पण कर दिया।
उसने कहा कि उसी ने हान गैंग को मारा था।
क्या आप व्याख्या कर सकते हैं?
हाँ।
तो फिर ध्यान से सुनो.
उस दिन मैंने तुमसे कहा था...
मुझे मा शान बाओ मिला...
मेरे घर के पास।
पुलिस ने ही मा शान बाओ की पहचान की थी...
कार चोर के रूप में.
इसका मेरे साथ कुछ लेना देना नहीं है।
क्या आप संतुष्ट हैं...
इस उत्तर के साथ?
मैंने आपको सीसीटीवी तस्वीरें दिखाईं...
अस्पताल में किन यी वेई की।
आप मुझसे वादा किये...
आप उसे पूछताछ के लिए लाएंगे।
लेकिन उसके कुछ समय बाद ही,
मुझे सूचना दी गई...
आंतरिक जांच के लिए।
जिस रात मैंने हान ली से मिलने के लिए कहा,
आपने मुझसे मिलने के लिए भी कहा था.
आपने मुझसे कहा...
आप पहले से ही मेरे पड़ोस में थे.
तो सबसे अधिक सम्भावना यह है कि व्यक्ति...
मुझे हान ली से मिलते हुए देखा है...
तुम थे.
लेकिन जिसने मुझे रिपोर्ट किया...
सुश्री झोउ लुओ वेन थीं।
क्या तुम्हें सचमुच इन सब के बारे में कुछ भी पता नहीं है?
क्या यह सचमुच महज एक संयोग था?
शिकायत तंत्र...
मुखबिरों की पहचान बरकरार रखता है...
पूरी तरह से गोपनीय।
आपको इसे किसी तीसरे पक्ष को नहीं बताना चाहिए था।
एक न्यायाधीश के रूप में,
मैं चुपचाप बैठकर कुछ नहीं कर सकता।
लेकिन चूंकि यह एक अनौपचारिक बातचीत है,
मैं दिखावा कर सकता हूं...
मैंने नहीं सुना जो तुमने अभी कहा।
लेकिन मुझे आपको याद दिलाना होगा.
गोपनीयता भंग...
एक अनुशासनात्मक अपराध है.
किन यी वेई का बयान...
स्पष्ट रूप से कहा गया है...
दुर्घटना का समय और स्थान।
लेकिन उस रात,
आप स्वयं पुलिस स्टेशन आये...
और कार चोरी होने की सूचना दी।
अभिलेखों के अनुसार,
आपने कहा कार...
सुबह करीब 10 बजे चोरी हो गई।
आपको कैसे मालूम...
कार सुबह 10 बजे चोरी हो गई?
मैं जो जानना चाहता हूं वह यह है कि,
क्या फर्क पड़ता है...
आपने जो कहा और बयान के बीच...
आपके बेटे किन यी वेई ने क्या प्रदान किया?
मैं उससे रिश्तेदार हूं.
जब तक आप स्वेच्छा से उसका बयान उजागर नहीं करते...
मुझे दिखाने के लिए...
कि उन्होंने इसे बिना किसी गुमराह हुए दिया,
मैं प्रतिरक्षा का आह्वान करूंगा...
ताकि उनके लिए कोई भी हानिकारक बयान न दिया जा सके।
न्यायाधीश किन सचमुच बहुत शक्तिशाली हैं।
मेरे साथ सहयोग करने के लिए धन्यवाद.
यह अभी ख़त्म नहीं हुआ है.
मैं वापस आऊंगा.
(किन यू - किन यी वेई)
(21 अगस्त: बम केक मिला) (जिस दिन कार गायब हुई)
(अलीबाई)
नमस्ते अंधकार, मेरे प्यारे पुराने दोस्त!
मैं आपसे फिर बात करने आया हूँ
क्योंकि एक दृष्टि धीरे-धीरे रेंग रही है
जब मैं सो रहा था तब इसने अपने बीज छोड़ दिए
और वह दृष्टि जो मेरे मस्तिष्क में रोपी गई थी
अभी भी बाकी है
मौन की ध्वनि के भीतर
यह सुंदर था।
मुझे आशा है कि आपको कोई आपत्ति नहीं होगी।
मैंने बहुत समय से नहीं खेला है।
मैं तो बस यही चाहता था...
इस गीत का उपयोग करें...
इस मामले में आपकी सफलता की कामना करता हूँ।
अपराधी पकड़ा गया है, लेकिन...
साथी अभी भी फरार है।
न्यायाधीश किन एक न्यायाधीश हैं।
वह हमेशा एक अच्छे न्यायाधीश रहे हैं।
मत भूलना,
आप उस पर बहुत भरोसा करते थे.
तुम्हारा हाथ भी घायल हो गया...
उसकी रक्षा करते हुए.
इसका मतलब यह नहीं कि वह जानबूझकर कानून तोड़ सकता है।
उसने कानून नहीं तोड़ा.
उन्होंने केवल कारकों का लाभ उठाया...
उसके अनुकूल...
कानूनी प्रक्रिया के दौरान।
यह बुद्धिमानी थी.
स्मार्ट होना कोई अपराध नहीं है.
उसने निर्दोष लोगों को फंसाया।
अदालत के न्यायाधीशों...
साक्ष्य के आधार पर.
यह नैतिकता या विवेक का न्याय नहीं कर सकता।
आप उसका बचाव क्यों करते रहते हैं?
मैं उनकी प्रशंसा करता हूं।
लेकिन मुझे आशा है कि आप इतने ज़िद्दी नहीं होंगे।
मेरे बारे में पर्याप्त।
आइये आपके बारे में बात करें।
कोई नया घटनाक्रम...
लियू माओ पर?
मैं उनके संपर्क में हूं।
अब वह इस बात को लेकर झिझक रहा है...
सर्जरी करवानी है या नहीं।
आपने कहा कि उसे लाइलाज कैंसर है।
तो क्या यह संभव है कि...
हाँ।
इसीलिए यह सचमुच कठिन है...
अभी उससे किसी और विषय पर बात करने के लिए।
यदि आप यह बढ़त भी खो देते हैं...
अरे, चलो ये सब बातें बंद करें।
चलिए, काम पर लग जाएं।
मुझे आशा है कि आप यह गाना सीख सकेंगे।
इस गीत के दो भाग हैं।
यदि आप इसे सीख लें,
मैं आपके लिए बैकअप गा सकता हूं।
क्या यह रोमांटिक नहीं है?
मुझे?
- हाँ. - इसमें बहुत समय लगेगा.
इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि कितना समय लगेगा.
इसे मात्र आजमाएं।
इसे अजमाएं।
यहाँ कुछ है.
क्या आप कुछ सुन रहे हैं?
- मुझे यह देखने में मदद करें कि यह क्या है। - ओह, सचमुच?
मैंने इस गिटार के लिए 10,000 रुपये चुकाये।
बुरा नहीं है। अपना समय लो।
- नहीं, मुझे देखने में मदद करो। - मैं अपनी चीजें व्यवस्थित कर लूंगा।
अरे।
आप यहाँ हैं.
- धन्यवाद. - यहाँ.
माँ।
मैं आपको कुछ कहना चाहता हूँ।
अब जब बात इस बिंदु पर आ गई है,
एक पिता के रूप में मेरी भूमिकाएं...
और एक न्यायाधीश के रूप में...
ओवरलैप हो गए हैं।
लेकिन दोनों भूमिकाओं में,
मैंने निर्णय लिया...
यी वेई की रक्षा के लिए.
इसलिए मुझे आशा है कि...
आप कुछ चीजें नहीं पूछेंगे.
अभी, आप और मैं...
यी वेई का एकमात्र परिवार हैं।
अगर मुझे आपका सहयोग नहीं मिला,
उसकी मदद करना कठिन होगा.
जब तक यह यी वेई के भले के लिए है,
मैं किसी भी चीज़ पर आपके साथ सहयोग करूंगा।
ठीक है।
ज़रा ठहरिये।
तुम्हें यह कहां से मिली?
मुझे यह नहीं मिला.
वेई वेई ने इसे पाया।
यी वेई?
लुओ वेन.
क्या तुम्हें मुझसे कुछ चाहिए?
मैंने समाचार सुना.
आपके बेटे ने आत्मसमर्पण कर दिया।
आप कैसे हैं?
क्या हर किसी को भुगतान नहीं करना पड़ता है...
उनके गलत कामों के लिए?
आपको छूट क्यों दी गई है?
बस इतना ही...
क्योंकि आप एक न्यायाधीश हैं?
मैंने तुम पर आँख मूँदकर भरोसा किया।
मुझे भी इसकी कीमत चुकानी होगी.
मैं मामले लेना बंद कर दूंगा.
मैं यहां से चला जाऊंगा.
मैं अपने बारे में विचार करूंगा...
और अब से मुझे क्या करना चाहिए।
लुओ वेन,
आपको ऐसा करने की जरूरत नहीं है.
न्याय...
कानून के शासन का मूल है।
कानून का शासन...
सामाजिक व्यवस्था और स्थिरता बनाए रखने का आधार है।
यह अधिकारों और स्वतंत्रता की गारंटी देता है...
हम में से हर एक का.
यह हमारी रक्षा करता है...
हिंसा और उत्पीड़न से।
यह निष्पक्षता का प्रतीक है,
निष्पक्षता,
और समानता।
यह हमारे समाज का नैतिक मानक है!
आपने मुझे ये सब बातें सिखाईं।
मुझे आशा है कि आप स्वयं भी इसे सीख सकेंगे।
इसके बारे में ध्यान से सोचें.
क्या आप अब भी न्यायाधीश बनने के योग्य हैं?